# CG-Second-Lab

Реализовать задание, хранение, визуализацию трёхмерной каркасной модели и применение к ней аффинных преобразований.

При выполнении лабораторных работ можно пользоваться любой средой программирования и любым языком программирования, поддерживающим работу с растровой графикой. При этом разрешается использовать только примитивные функции (типа отрисовки пикселя или прямой линии), но не специализированные графические библиотеки. Желательно использовать объектно-ориентированный подход (если, конечно, выбранный вами язык программирования поддерживает ООП). Необходимо реализовать как минимум модули/классы Camera3D, Model3D, Scene3D, а также либо реализовать, либо подключить модуль/класс Matrix. Также желательны модули/классы AffineTransformation3D, HomogeneousCoordinates3D, Vertices3D, Edges3D.

Модуль (класс) Camera3D обладает тем же функционалом, что и модуль (класс) Camera2D, и, кроме того, позволяет осуществлять переход от мировых координат к видовым, от видовых к нормализованным и от нормализованных к экранным.

Примерная структура класса Camera3D.

Поля класса Camera3D:
- поля, унаследованные от класса Camera2D: L, R, B, T (либо X0, Y0, px, py); W, H и т.д.;
- матрицы перехода.

Методы класса Camera3D:
- методы, унаследованные от класса Camera2D: очистка рабочей области окна; определение разрешения рабочей области; процедуры для отрисовки отрезков, заданных в мировых координатах и т.д.
- методы для построения трёхмерных координатных осей;
- в зависимости от сценария работы приложения, может быть полезен метод, осуществляющий обновление матриц перехода и вызываемый, например, при изменении параметров камеры.

Примерная структура класса Model3D.

Вершины модели хранятся в матрице размера 4×M (где M – число вершин модели). В каждом столбце хранятся однородные координаты соответствующей вершины.
Рёбра модели хранятся:
- либо в целочисленной матрице размера K×2 (где K – число рёбер) – при этом в каждой строке матрицы хранятся номера двух вершин, соединённых рёбрами;
- либо в матрице смежности размера M на M, состоящей из нулей и единиц, – при этом на пересечении i-ой строки и j-ого столбца стоит единица, если i-ая и j-ая вершины соединены ребром.
Кроме того, необходимо реализовать метод Apply(Matrix AT) применения к модели аффинного преобразования, заданного матрицей AT. В памяти в качестве полей должны храниться:
- исходная матрица вершин модели;
- матрица накопленного аффинного преобразования;
- матрица текущих вершин модели.
Необходимо создать обработчики нажатий на клавиши, вызывающие метод Apply применительно к базовым аффинным преобразованиям. В качестве дополнительного задания – одно или два составных аффинных преобразования.

Класс Scene3D содержит в себе камеру (или набор камер) и модель (или набор моделей) и метод Render() отрисовки всех моделей.

Способы связи мировых и экранных координат:  
- с помощью параметров L, R, B, T
- с помощью параметров X0, Y0, px, py

Хранение рёбер модели в виде матрицы смежности